# Improving Information Systems-Design Волков А.А. ТЗ-470902 ПИ.

Гибридный автомат (в теории автоматов)
Гибридный автомат (в теории автоматов) представляет собой математическую модель для точного описания систем , в которых цифровые вычислительные процессы взаимодействуют с аналоговыми физическими процессами. Гибридный автомат - это конечный автомат с конечным набором непрерывных переменных, значения которых описываются набором обыкновенных дифференциальных уравнений . Эта комбинированная спецификация дискретного и непрерывного поведения позволяет моделировать и анализировать динамические системы, содержащие как цифровые, так и аналоговые компоненты.

Простым примером является система "комнатный термостат" - обогреватель, в котором температура в комнате изменяется в соответствии с законами термодинамики и состоянием обогревателя ( вкл. / Выкл.); термостат определяет температуру, выполняет определенные вычисления и включает и выключает нагреватель. В общем, гибридные автоматы использовались для моделирования и анализа множества встроенных систем, включая системы управления транспортными средствами, системы управления воздушным движением , мобильных роботов и процессы из системной биологии.

В этой статье кратко раскравается теория гибридных автоматов, приводятся и описываются компоненты,задающие гибридный автомат,раскрывается принцип взаимодействия этих компонентов.Показан гибридный автомат, моделирующий процесс движения парашютиста.Так же в конце данной статьи есть информация о пакете Model Vision,который построен на основе формализма гибридных автоматов.
https://studfile.net/preview/2811051/page:14/

В данной работе рассматривается возможность применения модели гибридного автомата для описания процессов поведения и развития агентов, обладающих определенными наборами потребностей, ресурсов и средств их реализации.
https://top-technologies.ru/pdf/2019/4/37487.pdf#:~:text=Гибридный%20автомат%20–%20это%20направленный,динамическая%20система%20или%20гибридный%20ав-
